УСЛОВНЫЙ ОПЕРАТОР: IF и ElSE


Условный оператор или оператор ветвления - это оператор, конструкция языка программирования,
обеспечивающая выполнение определённой команды (набора команд) только при условии истинности некоторого логического выражения,
либо выполнение одной из нескольких команд (наборов команд) в зависимости от значения некоторого выражения.

Раньше мы просто вводили данные и программа выполняла определенные действия.
Но иногда нужно, чтобы действия выполнялись только при определенном условии.


Таких примеров достаточно в обычной жизни:

Чтобы войти в какой-нибудь аккаунт нужно набрать пароль.
Доступ к аккаунту открывается только при условии, что пароль набран верно.

Вы можете забрать продукты из магазина, только при условии, что у вас достаточно денег.

Вы можете получить оценку 5, если в вашей работе количество ошибок равно нулю.


Также и в программировании.
Программа может выводить какой-нибудь результат, только при условии истинности определенного условия.

Синтаксис условного оператора следующий:

if условие:
    команды
else:
    команды

Напомню, синтаксис — набор правил, описывающий комбинации символов алфавита,
считающиеся правильно структурированной программой (документом) или её фрагментом.
Простыми словами, это как правописание, грамматика в русском языке.


Теперь вернёмся к нашей теме.
После ключевого слова if указывается условие, истинность которого проверяется.
Далее следует двоеточие и блок команд.
Каждая команда в блоке выделяется отступом (четыре пробела).
Команды данного блока выполняются в том случае, если условие истинно.

После первого блока следует слово else, которое завершается двоеточием.
ELSE размещается на том же уровне, что и ключевое слово IF.
Под ключевым словом ELSE располагаются блок команд, которые выполняются при ложном условии.

Насчёт отступа.
Это очень важно, так как если не выделять блоки 4 пробелами,
то этот блок команд не будет учитываться как блок команд условного оператора,
чего мы не хотим, как я думаю.
Чтобы нам программистам было проще разрабатывать программу, нажатие клавиши TAB равно 4 пробелам. Пользуйтесь этим удобством.

Для проверки истинности нам пригодятся следующие логические операции:
== (равно)
!= (не равно)
>= (больше или равно)
<= (меньше или равно)
> (больше)
< (меньше)

Порой условие бывают составными. Что это значит?
Это значит, что условие может состоять из нескольких более маленьких условий, которые сплетаются в одно большое.
Для создание таких условий существуют такие два прекрасных оператора: and и or.

and - в переводе “и”. Составное условие будет верным, если верны все части условия.
or - в переводе “или”. Составное условие будет верным, если верна хотя бы одна часть условия.
