МЕТОДЫ СТРОК


Поиск в строке.
Часто на практике есть потребность в поиске какого-нибудь слова в большом тексте.
Например, на сайте вас интересует какое-то одно определение, но в поисковике вам выдается целая статья, в котором тяжело ориентироваться.

В нашем случае, нам дана строка, и нас интересует только одно слово. Как найти его местоположение?

Для этого в python есть метод s.index()
В начале указывается название переменной, точка, слово index, а в скобках в кавычках указывается часть текста, которое мы ищем.

Метод выводит индекс первого совпадения.

Если интересно где нужный отрывок встречается в последний раз, нужно использовать метод s.rindex().

Если нет такого теста, то выводится ошибка.
В этом недостаток этого метода. Если нет совпадений, то программа впадает в ошибку.

Заменить этот метод может s.find().
Этот метод точно также находит индекс совпадения, но в случае отсутствия совпадения выводит сообщение -1.

s.rfind() аналогично находит индекс последнего совпадения с конца.


Верхний и нижний регистр.
Верхний регистр — это когда буквы заглавные (большие), а нижний регистр — строчные (маленькие).

Метод upper() приводит все буквы строки к верхнему регистру, не меняя остальных символов.
Этот метод возвращает строку, в которой все буквы заглавные.

Метод lower() приводит все буквы строки к нижнему регистру.
Этот метод возвращает строку, в которой все буквы прописные.

Метод title() первую букву каждого слова переводит в верхний регистр, а все остальные в нижний.
Этот метод возвращает строку, в которой первая буква заглавная, а остальные - прописные.

Метод islower() проверяет состоит ли строка из символов в нижнем регистре.
Этот метод возвращает булево значение: True или False, если все буквы строки прописные или иначе соответственно.

Метод isupper() проверяет состоит ли строка из символов в верхнем регистре.
Этот метод возвращает булево значение: True или False, если все буквы строки заглавные или иначе соответственно.

Метод istitle() проверяет начинаются ли слова в строке с заглавной буквы
Этот метод возвращает булево значени: True или False, если все слова в строке начинаются с заглавной буквы или иначе соответственно.
