ЦИКЛ WHILE


На наших занятиях наша программа работала прямолинейно и выполняла одно действие.
Но часто случается так, что нужно некоторое действие выполнить несколько раз.
В таких случаях полезно использовать оператор цикла.

Циклы - это инструкции, выполняющие одну и туже последовательность действий, пока действует заданное условие.

В жизни мы часто сталкиваемся с циклами. Например, ходьба или бег.
Мы повторяем одну и ту же последовательность движений пока не дойдем до места назначения.

Если бы не было циклов в программу бы пришлось многократно вставлять один и тот же код,
а это долго, неудобно и программа становится слишком огромной, например, если действие надо повторить 1000 раз.


Синтаксис цикла while:
while условие:
    команды

После ключевого слова while указывается условие, двоеточие, а затем блок команд, которые выполняются, пока условие истинно.
Команды, относящиеся к блоку цикла выделяются отступом (4 пробелами или tab)

Выполняется цикл while следующим образом: проверяется условие, которое указано после while.
Если условие верно, то выполняются команды в теле оператора цикла.
Затем снова проверяется условие.
Если оно истинно, то снова выполняется блок команда.
И так до тех пор пока условие, которое находится после while не окажется ложным.
В этом случае оператор цикла завершается и начинают выполняться команды следующие после оператора цикла.

Ключевой момент при работе с циклами - правильно задать условие.
В большинстве случаев при работе с циклом while программисты используют счётчик и используют его как в условии, так и в теле цикла.
Тело цикла - это команды, которые выделены отступом после условия цикла.
Так что там насчёт счётчика?
Например, мы хотим напечатать числа от 1 до 10.
В таком случае мы можем перед циклом инициализировать переменную счётчика и приравнять её единице.
А в условии цикла прописать такое условие: счётчик != 11.
В теле цикла мы печатаем счётчик, после чего увеличиваем его на единицу.

А теперь более детально:
До цикла наш счётчик: 1.
Далее мы заходим в цикл, проверяется условие. И оно будет верным, так как 1 не равно 11.
Далее печатается счётчик, то есть 1, а затем счётчик увеличивается на 1.
Теперь наш счётчик равен 2.
Снова проверяется условие, и оно снова верно, так как 2 не равно 11.
Печатается счётчик, то есть 2, а затем счётчик увеличивается на 1.
И так далее..
Печатается 10, счётчик увеличивается на 1.
Теперь наш счётчик равен 11, а это значит, что наше условие не проходит проверку, так как 11 равно 11.
Программа выходит из цикла.
Таким образом, после выхода из цикла напечатались все числа от 1 до 10, а счётчик равен 11.

Так же вам стоить знать такое понятие как итерация цикла. Что это такое?
Итерация - это шаг цикла.
А шаг цикла под собой подразумевает собой ряд событий:
1. Проверяется условие
2. Условие верное
3. Выполняется тело цикла
В совокупности выполнение этих 3 пунктов называется итерацией цикла.
